## 코드 레벨에서의 확장성과 유지보수성을 높이는 디자인 패턴

### 언어 선정, 테이블 설계, 디자인 패턴, 버전 관리

- 프로그래밍 패러다임
    1. 절차적 프로그래밍 : 명시된 입력을 받아서 명시된 순서로 처리 => 너무 복잡하다는 문제
    2. 구조적 프로그래밍 : 코드를 함수로 쪼갠다 (탑-다운) => 데이터 구조화가 어렵다는 문제
    3. 객체지향 프로그래밍 : 데이터와 관련된 코드를 결합한 작은 객체를 기본 단위로 큰 문제를 해결 (바텀-업) => 소프트웨어가 거대해지면서 이 또한 복잡해지기 시작
        - 디자인 패턴의 등장 : best practice의 일반화된 디자인 유형

#### 사례

1. Object Composition : 객체 합성 구조Object Composition을 통해 확장성을 획득
    - Client 는 동기화 서비스인 SyncService 인터페이스만 바라보고 사용
        - 예) 환경이나 요구사항에 따라 동기화 메커니즘을 결정, 
            두 개의 구체 클래스(기본 동기화 서비스, 주키퍼 동기화 서비스)를 가지고 있는 형태
            만약 기존 Redis 서버의 재활용 요구사항이 있다면 RedisSyncService 추가가 용이 
            => 새로운 요구사항에 대해 코드 변경이 용이한가? 그렇다.
```
{Client} -> {interface - SyncService} <- {DefaultSyncService}, {ZookeeperSyncService} 
```

2. Dependency Injection : 스프링, 자바의 표준 모델에 가깝다. 
    - MyThread는 구체적인 클래스의 정체는 알지 못하지만 SyncService 인터페이스를 구현했기 때문에,
    아무런 문제 없이 RedisSyncService 클래스의 오브젝트를 사용할 수 있다. 
      => 유연성, 확장성, 재사용성이 용이한 형태
```
public class MyThread {
    SyncService syncService;
    
    Public void setSyncService(SyncService syncService) {
        this.syncService = syncService;
    }
    Public boolean syncWithOthers() {
        syncService.startSync();
    }
    ..
}

MyTread worker = new MyThread();
SyncService syncService = new RedisSyncService();
worker.setSyncService(syncService); // Dependency Injection
```
3. 객체지향 설계 
- 추상화가 중요하다. 가령 특정 기능을 서버에 추가하게되면 나쁜 코드의 경우 클라이언트 코드에도 수정이 생기고
서버의 모듈도 비슷한 기능이 있더라도 재사용할 수 있는 인터페이스가 없다면 처음부터 개발을 다시 해야한다.
공통된 서비스가 참조하는 추상화된 인터페이스를 만들어 둔다면 해당 인터페이스를 구체 클래스화 하는 것으로
일관된 형태를 유지할 수 있고 재사용성과 확장성을 유연하게 가져갈 수 있다.
- 만약 구체 클래스 injection을 xml같은 설정파일로 빼 두면 클라이언트 영역의 일도 줄일 수 있다.


#### Logical Architecture (논리적 아키텍쳐)

- 대규모의 소프트웨어 클래스를 (1) 패키지, (2) 서브시스템, (3) 레이어로 조직화 한 것
- 참고 이미지
#### 함수형 언어 모델

- 1958년 Lisp 개념 등장
- 2004년 Google MapReduce : 함수형 언어 모델을 분산 병렬 컴퓨팅에 활용
    - Fault Tolerence, Concurrent safety, Easy-to-use 특징을 강조하며 동시성 병렬 프로그래밍에 적합성을 증명

- 이해하기 쉽다, 디버깅이 쉽다, 내결함성이 높다, 쓰레드 안정성이 있어 동시성 병렬 프로그래밍이 쉽다.
- 함수형 프로그래밍은 객체 지향 프로그래밍과 다르다. 따라서 객체 지향 디자인 패턴은 적용되지 않는다.
- 대신 함수형 프로그래밍 디자인 패턴이 있다.

##### 함수형 프로그래밍 디자인 패턴 사례

1. 커링 패턴 (Function Composition)
    - 고차함수: 함수를 인자로 받거나 결과로 반환하는 함수 (콜백 패턴이 일종의 커링 패턴)
```
const sum = function sum(x) {
    return function (y) {
        return x + y;
    };
};
```

- 코드의 유지보수성, 재사용성, 확장성을 위해서는 디자인 패턴을 공부해야 한다
- 코드 레벨 확장성은 습득이 어렵다.
- 특정 언어 패러다임에 한번 익숙해지면 습관을 버리기 어렵다.